En este vídeo vamos a ver cuáles son las partes básicas de un PC de sobremesa (desktop)
las identificaremos y diremos para qué sirve cada una.
La CAJA o CARCASA del ordenador contiene los componentes principales del PC.
Hoy en día la mayoría de las cajas son del tipo de torre, permaneciendo el PC en posición vertical.
En ocasiones también puedes encontrarte con carcasas horizontales.
Para poder ver el resultado de las operaciones del ordenador necesitas un MONITOR. El monitor
se conecta a la tarjeta de vídeo de tu ordenador para mostrar imaǵenes y texto en la pantalla.
La mayoría de monitores tienen pantalla LCD o LED, que son muy delgadas, por lo que no ocupan
demasiado espacio. Para ahorrar todavía más espacio podrías comprar un ordenador "all-in-one" (todo en uno)
en el cual el monitor y la caja del PC se combian en una única pieza.
Para interactuar con tu PC, necesitarás un teclado y un ratón. Hay teclados de todas las formas y
colores: por ejemplo, teclados ergonómicos e inalámbricos. El ratón permite
controlar el puntero del ratón en la pantalla. Puede ser óptico (con un sensor óptico que detecta
el movimiento) o mecánico, que utiliza una bola de goma.
Algunos prefieren utilizar un ratón "trackball" o un un "panel táctil" en lugar del ratón. Consumen menos espacio
porque no se necesita moverlos como se hace con el ratón.
Así que éstas son las partes principales de un PC de sobremesa. Como puedes ver, cada una
de ellas cumple una función y te irás familiarizando con ellasa medida
que utilices el ordenador.